Temukan dia dan keluarkan dia.
'Orang-orang dengan
pemikiran ortodoks ini...
...yang mengikuti
praktik ortodoks...
...akan melakukan apa pun untuk
membuktikan bahwa keputusan kami salah.'
'Mereka bahkan mungkin
mencoba menyakitimu, Bondita.'
Suaminya benar.
Koyli!  Koyli!
'Sepertinya tidak ada orang di rumah.
Semua orang keluar.'
Hai!  Buka pintunya!
Atau kita akan menghancurkannya.
Obligasi!
Pegang ini.
Mari kita dobrak pintunya.
Perempuan yang melanggar
norma masyarakat harus mati.  Buka.
'Mereka bisa memecahkan
jendela dan masuk ke dalam.'
'Aku harus segera bersembunyi.'
Dorongan!
Tidak ada tempat untuk
bersembunyi di sini juga.
Temukan dia.
Hari ini kita akan memberantas
akar penyebab masalahnya.
Temukan orang berdosa itu.
Hari ini, kami akan membunuhnya
dengan cara apa pun.
Dia seharusnya tidak pergi.
'Di mana Anda, Tuan
Pengacara?  Datang cepat.'
'Selamatkan saya, Tuan Pengacara.'
Bondita.
'Inilah potongan-potongan
gelang Bondita.'
Lepaskan saya.
Mengapa kau melakukan ini?
Kesalahan apa yang aku lakukan padamu?
Kami melakukan
ini agar Anda tidak...
...meracuni pikiran wanita kita.
Membantu!
Anda tidak bermoral.
Anda telah melakukan dosa besar.
Anda adalah orang berdosa.
Kamulah racunnya...
...yang dapat menghancurkan
setiap nilai dalam masyarakat.
Kamu harus mati, Bondita.
'Mereka telah menculik Bondita.'
'Tetapi dimana?'
'Bondita sengaja
meninggalkan pecahan kaca itu.'
'Agar aku mendapat petunjuk...
...di sanalah mereka membawanya.'
'Sekarang saya akan menemukan
Bondita dengan bantuan...
...potongan gelangnya.'
Saya tidak melakukan dosa apa pun.
Apa pun yang saya lakukan, itu benar.
Saya mendengarkan hati saya.
Dan hati tidak pernah salah.
Apakah itu?
Anda melanggar norma-norma sosial
dan mengklaim bahwa Anda benar.
Meskipun seorang wanita...
...kamu melanggar
adat istiadat masyarakat.
Anda berani melanggar
adat dan tradisi kami.
Kamu pasti akan
dihukum, Bondita.
Siapa yang memberimu
hak untuk menghukumku?
Untuk membuat keputusan...
...bahwa apa yang kulakukan
itu benar atau salah?
Tuhan telah memberkati wanita
dengan hati dan pikiran, bukan?
Lalu apa salahnya jika
dia memutuskan sendiri?
Ini salah.
Perempuan tidak akan pernah bisa setara dengan laki-laki.
Di tempat ini...
...kami telah membakar
wanita sepertimu...
...dan memurnikannya...
...yang berdebat dengan laki-laki dan
melanggar norma-norma masyarakat.
Hari ini, Anda akan disucikan
dengan cara yang sama.
Setelah hari ini, para
wanita di desa ini...
...tidak akan merasakan
pengaruh burukmu.
Membantu!
Biarkan aku pergi!
Suami!
Saya menantang Anda jika
Anda menyentuh Bondita.
Atau akan terjadi pertumpahan darah.
Dia harus diberi
pelajaran terlebih dahulu.
Dia mendorong wanita bodoh itu
untuk menyebarkan dosa di masyarakat.
Pukul dia!
Suami!
Suamiku, kamu baik-baik saja?
Bondita, apakah kamu...
Terima kasih Tuhan!  Kami punya hotel sekarang.
Kami akan tinggal di sini
malam ini dan berangkat besok.
Hotel?  - Ya.
Bukan hotel...
...itu disebut asrama...
...Tn.  Pengacara.
Asrama macam apa ini?
Saya tidak dapat melihat satu pun siswa di sini.
Apakah saya akan belajar...
...di sini sendirian, Tuan Pengacara?
Tidak ada Bondita.
Ini disebut hotel...
...dan bukan asrama.
Arti dari hotel adalah...
...tempat untuk beristirahat.
Ketika seorang musafir
sedang dalam perjalanan...
...dan ingin beristirahat
lalu mereka datang ke sini.
Dan jika seseorang memiliki
pekerjaan di kota ini...
...maka mereka juga bisa tinggal di sini.
Apakah Anda memahami?
Ini adalah sesuatu yang baru bagi saya.
Jika ada yang datang
ke desa kami dari luar...
...lalu kita membuatnya...
...tinggallah di rumah kami.
Itu juga benar.
Tapi jika...
...seseorang
tidak ingin tinggal...
...di rumah seseorang?
Mungkin juga terjadi...
...dia tidak mempunyai saudara...
...di kota atau desa itu.
Itu bisa terjadi, bukan?
Misalnya saja situasi kita.
Kami baru mengenal kota ini.
Dan karena rel kereta api
mempunyai beberapa masalah...
...kami juga tidak
bisa pergi ke Siliguri.
Siliguri?
Ya Bondita, Siliguri.
Kita tidak bisa pergi ke Dalhousie sekarang...
...karena semua orang mengetahui
tentang penerimaan Anda.
Itu sebabnya kita
harus pergi ke kota baru.
Setelah trek
diperbaiki besok pagi...
...kita akan mencapai
Siliguri pada jam 8 pagi.
Sampai saat itu kita bisa
istirahat di sini, kan Bondita?
Di hotel.
"Kita hanya akan bersama
selama dua belas jam ke depan."
'Kalau begitu aku
akan terpisah darimu.'
'Anirudh.'
Pakaianku kotor jadi aku akan..
Bondita.
Dimana kamu tersesat?
Pakaianmu pasti kotor...
... jadi pergilah dan ganti baju.  Sebentar.
Bondita, kemarilah.
Bagaimana Anda membawa
barang-barang kami?
Kami tidak pernah pulang ke rumah.
Bondita.
Ayah kenal seorang perwira Inggris.
Saya mendapatkan ini dengan bantuannya.
Tapi kamu bilang padaku bahwa...
- Apa?
Tidak ada yang tahu...
...bahwa kita ada di sini.
Ya, Bondita.
Masih tidak ada yang
tahu bahwa kita ada di sini.
Karena aku bilang pada petugas itu...
...bahwa barang ini untuk
orang lain.  Mengerti?
Sekarang ganti bajumu.
Saya akan menunggu di luar.
Tasnya disimpan di sini.
ikatan...
...Aku menunggumu di luar.
Hubungi saya jika Anda butuh sesuatu.
Apa yang sedang kamu lakukan?
kamu tidur di kasur...
...dan aku akan tidur di sini.
Tidak, Bondita.
Anda tidur di tempat tidur.
Saya akan tidur di sini.
TIDAK...
...kamu tidur di tempat tidur
dan aku akan tidur di sini.
Tetapi?
- Punggungmu terluka, kan?
Jadi siapa yang perlu istirahat?
Anda benar?
Jadi, silakan tidur di tempat tidur.
Siapa yang harus
memberikan wawancara besok?
Anda benar?
Oleh karena itu Anda
akan tidur di tempat tidur.
Saat kamu tidur nyenyak...
...maka kamu akan menjawab
semua pertanyaan dengan benar.
Berikan wawancara...
...dan pingsan...
...dan besok dan seterusnya
pelajaranmu akan dimulai...
...di sekolah baru.
Dan aku tidak akan pernah pergi...
Anda sadar...
...bahwa aku lebih
keras kepala darimu.
Saya telah memutuskan...
...bahwa aku tidak akan tidur malam ini.
Bondita.
aku hanya punya waktu beberapa jam...
...untuk menghabiskan waktu bersamamu, Hus...
Aku tahu...
...bahwa kami tidak lagi
berbagi hubungan apa pun.
Namun demikian...
...Aku ingin mengambil...
...bersamaku semua
kenanganmu bersamaku.
Aku ingin membawa
serta peti penuh kenangan.
Jika suatu saat aku merasa sedih...
...di asrama...
...Aku akan memilih kenangan...
...dari dada...
...dan bertemanlah dengannya.
Maka aku akan bahagia...
...dan menghilangkan kesedihanku.
Makanan.
Itu terlihat sangat indah!
Kami bersiap...
...meja makan seperti ini...
...ketika ayah akan menerima
tamu Inggris di rumah.
Tamu Inggris mana
yang akan datang ke sini?
Tidak ada yang akan
datang ke sini, Bondita.
Tapi Anda akan pergi
ke asrama Inggris.
Benar?
Jadi, saya ingin Anda mempelajari
beberapa etika bahasa Inggris.
Anda akan makan dengan
sendok, garpu dan pisau.
Anda akan memakan makanan
Anda dengan sendok, garpu, dan pisau.
Mereka mengikuti berbagai...
...etiket makan
di sana, Bondita.
Jadi, mari kita berpikir...
...ini sebagai kelas...
...untuk tata krama makanmu.
Apakah kamu siap, Bondita?
"Ini adalah beberapa momen
terakhirku bersama suamiku."
'Saya akan mencoba...
...untuk membuat setiap momen...
...yang mengesankan baginya.'